# Проект "Портал УлГТУ"

## Инструкция запуска

1) Убедитесь, что на вашем компьютере установлен OpenServer или аналогичный локальный веб-сервер.
2) Клонируйте репозиторий в папку domains вашего веб-сервера:
   `git clone https://github.com/you/ulstu.git`
3) Откройте папку проекта в вашем веб-браузере, используя локальный адрес вашего веб-сервера (например, http://localhost/project-name).
4) Убедитесь, что на вашем компьютере установлена PostgreSQL версии 16 или выше. 
5) Создайте базу данных PostgreSQL для проекта. 
6) Скопируйте файл .env.example и переименуйте его в .env.
7) Настройте подключение к базе данных PostgreSQL в файле .env.
8) Выполните миграции для создания таблиц в базе данных:
   `php artisan migrate`
9) Запустите веб-сервер OpenServer.
10) Откройте веб-браузер и перейдите по адресу, указанному в шаге 3.

## Реализованные функции
1) Аутентификация и регистрация:
    1) Реализованы страницы аутентификации и регистрации пользователей.
    2) Используется механизм сессий для аутентификации.
2) Управление пользователями:
   1) Администратор может создавать, просматривать, редактировать и удалять пользователей.
   2) Реализована валидация данных при создании и редактировании пользователей.
3) Управление группами:
   1) Администратор может создавать, просматривать, редактировать и удалять группы пользователей.
   2) Группы связаны с пользователями через отношение "один ко многим".
4) Заполнение ведомости:
   1) Преподаватель может заполнять ведомость, выбирая предмет из списка преподаваемых предметов.
   2) Реализована валидация данных при добавлении оценки в ведомость.

## Методы, требующие доработки
1) Отображение списка предметов преподавателя:
    1) Метод TeacherController@subjects требует доработки. Необходимо добавить проверку, чтобы преподаватели могли видеть только предметы, которые они реально ведут.
2) Связь между группами и студентами:
   2) Требуется обеспечить корректную связь между группами и студентами. В настоящее время может возникнуть проблема, когда преподаватель видит студентов, не принадлежащих к его группам.

## Используемые технологии
1) PHP 7.x
2) Laravel Framework
3) HTML, CSS, JavaScript
4) PostgreSQL 16
5) OpenServer (или аналогичный локальный веб-сервер)

## Зависимости
1) Laravel Framework
2) Composer
3) Git

<p>Проект реализован на базе фреймворка Laravel и имеет некоторые ключевые функции, такие как аутентификация пользователей, управление пользователями и группами, а также заполнение ведомости преподавателями. В целом, код написан чисто и структурировано, что улучшает его поддерживаемость и расширяемость. Однако, несколько методов требуют доработки для обеспечения полной функциональности и улучшения пользовательского опыта.</p>
